Repository: msiz07/flask-docs-ja-rtd
Catalog: _locales/*/LC_MESSAGES/patterns/wtforms.po
Languages: ja

source: Form Validation with WTForms
ja: WTFormsを使ったフォーム検証

source: When you have to work with form data submitted by a browser view, code quickly becomes very hard to read. There are libraries out there designed to make this process easier to manage. One of them is `WTForms`_ which we will handle here. If you find yourself in the situation of having many forms, you might want to give it a try.
ja: ブラウザ用のviewから提出されるフォームのデータを使って作業する必要があるときは、コードは途端にとても読みづらくなります。このプロセスをより管理しやすくするためにデザインされたライブラリが公開されています。そのなかのひとつが、以下で扱う `WTForms`_ です。もしたくさんのフォームがある状況に自分がいることを見つけた場合、それを試してみたくなるでしょう。

source: When you are working with WTForms you have to define your forms as classes first. I recommend breaking up the application into multiple modules (:doc:`packages`) for that and adding a separate module for the forms.
ja: WTFormsを使って作業するとき、最初に、フォームをクラスとして定義する必要があります。そのために、アプリケーションを複数のモジュールに分解し（:doc:`packages`）、フォーム用に区別されたモジュールを追加することをお勧めします。

source: Getting the most out of WTForms with an Extension
ja: Flask拡張を使ったWTFormsの最大限の活用

source: The `Flask-WTF`_ extension expands on this pattern and adds a few little helpers that make working with forms and Flask more fun. You can get it from `PyPI <https://pypi.org/project/Flask-WTF/>`_.
ja: `Flask-WTF`_ 拡張はこのパターンを拡張して、フォームとFlaskを使った作業をもっと楽しくするヘルパーをいくつか追加します。Flask-WTFは `PyPI <https://pypi.org/project/Flask-WTF/>`_ から取得できます。

source: This is an example form for a typical registration page::
ja: 以下は、典型的な登録ページ用のフォームの例です::

source: In the View
ja: Viewの中

source: In the view function, the usage of this form looks like this::
ja: view関数の中では、このフォームの使い方は以下のようになります::

source: Notice we're implying that the view is using SQLAlchemy here (:doc:`sqlalchemy`), but that's not a requirement, of course. Adapt the code as necessary.
ja: ここでは暗黙的にviewがsqlalchemy（:doc:`sqlalchemy`）を使っていますが、もちろんそれは（WTFormsの）要件ではないことに注意してください。必要に応じてコードを調整してください。

source: Things to remember:
ja: 覚えておくべきこと:

source: create the form from the request :attr:`~flask.request.form` value if the data is submitted via the HTTP ``POST`` method and :attr:`~flask.request.args` if the data is submitted as ``GET``.
ja: データがHTTPの ``POST`` メソッドで提出された場合には、リクエストの :attr:`~flask.request.form` 属性の値から、データが ``GET`` メソッド（のURLの一部）で提出された場合には、リクエストの :attr:`~flask.request.args` 属性から、フォームを作成します。

source: to validate the data, call the :func:`~wtforms.form.Form.validate` method, which will return ``True`` if the data validates, ``False`` otherwise.
ja: データを検証するには、データ検証できた場合には ``True`` を、その他の場合には ``False`` を返す :func:`~wtforms.form.Form.validate` メソッドを呼びます。

source: to access individual values from the form, access `form.<NAME>.data`.
ja: フォームから個々の値へアクセスするには、`form.<NAME>.data` へアクセスします。

source: Forms in Templates
ja: テンプレートの中のフォーム

source: Now to the template side. When you pass the form to the templates, you can easily render them there. Look at the following example template to see how easy this is. WTForms does half the form generation for us already. To make it even nicer, we can write a macro that renders a field with label and a list of errors if there are any.
ja: それではテンプレート側にうつります。フォームをテンプレートへ渡した場合、テンプレートでフォームを容易に表示できます。これがどれくらい容易であるか見るには、以下のテンプレート例を調べてください。既にWTFormsは我々のためにフォーム生成の半分は済ませています。より好ましいものにするために、ラベルを使ってフィールドを表示し、もしエラーがあればそのそのリストを表示するマクロを書くことができます。

source: Here's an example :file:`_formhelpers.html` template with such a macro:
ja: 以下は、そのようなマクロを使う例である :file:`_formhelpers.html` テンプレートです:

source: This macro accepts a couple of keyword arguments that are forwarded to WTForm's field function, which renders the field for us. The keyword arguments will be inserted as HTML attributes. So, for example, you can call ``render_field(form.username, class='username')`` to add a class to the input element. Note that WTForms returns standard Python strings, so we have to tell Jinja2 that this data is already HTML-escaped with the ``|safe`` filter.
ja: このマクロは、我々のためにフィールドを表示する、WTFormsのfield関数へ転送するための、2つ１組のキーワード引数（a couple of keyword arguments）を受け付けます。キーワード引数はHTML属性として挿入されます。そこで、例えば、（HTMLの）input要素へクラスを追加するには ``render_field(form.username, class='username')`` と呼び出せます。WTFormsは標準的なPython文字列を返すため、このデータは既にHTML上エスケープされていることを、``|safe`` フィルターを使ってJinja2に伝える必要があることに注意してください。

source: Here is the :file:`register.html` template for the function we used above, which takes advantage of the :file:`_formhelpers.html` template:
ja: 以下は、上述の説明で使用している関数（訳注: このページの前半で例示されているview関数の ``register`` 関数）用の :file:`register.html` テンプレートであり、:file:`_formhelpers.html` テンプレートを活用しています:

source: For more information about WTForms, head over to the `WTForms website`_.
ja: WTFormsに関するさらなる情報は、`WTForms website`_ を調べてください。
